## 网络编程入门

### 计算机网络基础

计算机网络是独立自主的计算机互联网而成的系统的总称，组件计算机网络最主要的目的是实现多台计算机之间的通信和资源共享。今天计算机网络中的设备和计算机网络的用户已经夺得不可计数，而计算机网络也可以称得上是一个复杂巨系统，对于这样的系统，我们不可能用一两篇文章把它讲清楚。

#### 计算机网络发展史

1. 1960s - 美国国防部项目问世，奠定了分组交换网络的基础

2. 1980s - 国际标准组织发布OSI/RM, 奠定了网络技术标准化的基础

3. 1990s - 英国人发明了图形化的浏览器，浏览器的简单易用性使得计算机网络迅速被普及

#### TCP/IP模型

实现网络通信的基础是网络通信协议，这些协议通常是由IETF制定的。所谓协议就是通信计算机双发必须共同遵从的一组约定，例如怎样建立链接，怎样互相识别等，网络协议的三要素：语法，语义，时序。构成我们今天使用的Internet的基础的是TCP/IP协议族，所谓协议族就是一系列的协议及其构成的通信模型，我们通常也罢这套东西称为TCP/IP模型。与国际标准化组织发布的OSI/RM这个七层模型不同，TCP/IP是一个四层模型，也就是说，该模型将我们使用的网络从逻辑上分解为四个层次，自底向上依次是：网络接口层，网络层，传输层和应用层

TCP全称传输控制协议，他是基于IP提供的寻址和路由服务而简历起来的负责实现端到端可靠传输的协议，之所以将TCP称为可靠的传输协议是因为TCP向调用者承诺了三件事：

1. 数据不传丢不传错
2. 流量控制
3. 拥塞控制

#### 网络应用模式

1. C/S模式和B/S模式，这里的C指的是客户端，通常是一个需要安装到某个宿主操作系统上的应用程序。而B指的是浏览器，他几乎是所有图形化操作系统都默认安装了一个应用软件
2. 去中心化的网络应用模式。去中心化的网络应用通常没有固定的服务器或者固定的客户端，所有应用的使用者既可以作为资源的提供者也可以作为资源的访问者

### 基于HTTP协议的网络资源访问

#### HTTP

HTTP是超文本传输协议的简称，维基百科上对HTTP的解释是：超文本传输协议是一种用于分布式、协作式和超媒体信息系统的应用层协议。简单的说，通过HTTP我们可以获取网络上的（基于字符的）资源，开发中经常会用到的网络API（有的地方也称之为网络数据接口）就是基于HTTP来实现数据传输的。

#### JSON格式

他是一种轻量级的数据交换语言，该语言以易于让人阅读的文字（纯文本）为基础，用来传输由属性值或者序列性的值组成的数据对象。尽管JSON是最初只是Javascript中一种创建对象的字面量语法，但它在当下更是一种独立于语言的数据格式，很多编程语言都支持JSON格式数据的生成和解析，Python内置的json模块也提供了这方面的功能。由于JSON是纯文本，而相较于XML，JSON显得更加的轻便和优雅。下面是表达同样信息的XML和JSON，而JSON的优势是相当直观的。

#### requests库

requests是一个基于HTTP协议来使用网络的第三库，简单的说，使用requests库可以非常方便的使用HTTP，避免安全缺陷、冗余代码以及“重复发明轮子”（行业黑话，通常用在软件工程领域表示重新创造一个已有的或是早已被优化過的基本方法）。前面的文章中我们已经使用过这个库，下面我们还是通过requests来实现一个访问网络数据接口并从中获取美女图片下载链接然后下载美女图片到本地的例子程序

我们可以先通过pip安装requests及其依赖库

```Shell
pip install requests
```

如果使用PyCharm作为开发工具，可以直接在代码中书写`import requests`，然后通过代码修复功能来自动下载安装requests。
